轟
震
天
おい　大丈夫なのか
喂 真沒問題嗎
何か爆発したぞ
好像有甚麼爆炸了
直撃だ
直接命中
悪いが　これで
抱歉 走好
すさまじいな　不死鳥殺しの弟子
真了不得啊 不死鳥殺手的弟子
だがその霊力　いつまで持つかな
但是你的靈力 還能撐多久呢
産み落とされた孤独な世界で
誕生於孤獨的世界
誰を信じて生きて行く？
我該信任著誰活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何為人類  何為暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圓飢渴的雙目
正気と忘我　くり返してる
清醒與忘我  不斷重複著
奈落の底で呼ぶ声響いた
聽見奈落深處的呼喚
黄泉の路を漂う
飄蕩在黃泉之路
声にひかり差す
我的聲音映照光芒
守りたいもの
想要守護之物
変わらないまま
未曾改變過
精霊転化　絆を強さに
精靈轉化  化情誼為力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奮戰下去  只管堅持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便搖搖欲墜  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花燦爛迸放  身懷宿命前行
1564年
轟音がしなくなったな
轟鳴聲停止了
寺を抜けて森に入ったか
穿過寺院進入森林了嗎
よく分かんないす
不太清楚
てかお前ってさ　人の姿に化けている妖狐なんだよな
話說你是化身為人的妖狐對吧
頭の耳の他に　顔の横にも耳があるのか
除了頭頂的耳朵 腦袋側面也有耳朵嗎
あるぞ
有啊
上のほうは自分の正体を忘れないための　記号みたいなものだ
頭頂的是為了讓自己不忘記真身 類似於記號
一応　どちらも聞こえるがな
其實兩邊都能聽到聲音
正体を忘れると　どうなるんだ
如果忘記真身 會怎樣
人間になるのか
變成人類嗎
忘れたところで　本質が変わるわけでもない
就算忘記 本質也不會改變
記憶喪失の妖狐になるだけだ
只是變成失憶的妖狐罷了
耳はむしろ　気分の問題だな
要說這耳朵 還是和心情更有關係
じゃあ　迅火は
那迅火呢
迅火？
精霊転化で　闇に変身したままでいたら
他如果精靈轉化 一直保持暗形態的話
いつか闇になったりは
最終會不會徹底變成暗
それはない
不會
なぜならあれは
要說為何
完全な闇になるための術の　一歩手前の
它還差一步 才是完全變成暗的術式
未完成な術だからだ
現在的術式還不完整
野禅様
野禪長老
あれか
牠啊
あの程度の者に好きにさせるとは
能讓這種小子肆意妄為
本山も大したことないな
總部真是丟人啊
実戦は本山より　地方の者が多くやりますゆえ
比起總部 還是地方僧人實戰經驗豐富
致し方ないかと
這也沒辦法
そう　じゃあ　研究所は移すか
是嗎 那只好轉移研究所了
邪魔の入らないところに
趁著礙事者還未進去
あの男　ただ者じゃない
那個人 絕非等閒之輩
断怪衆の幹部か
斷怪眾的幹部嗎
野禅様　ここはお任せを
野禪長老 請交給我吧
そう　じゃああとよろしく
是嗎 那你去吧
悪いが
抱歉了
これまでの連中と同じだと思っていると
如果你以為我和之前那些對手一樣
痛い目に遭うぞ
可是會吃苦頭的
霊力改造人間か
靈力改造人類嗎
いくぞ
接招
遅い
太慢了
取った
抓住了
絞め殺す
看我捏死你
へし折れ
挫斷
樹翁鞭
消耗してんな
你看起來累了啊
大技の使いすぎか
強力招式用太多了吧
にしても　なぜだ
迴歸正題 你為何而來
まさか本当に正義感とか　断怪衆が気に入らなくて来たのか
不會真是因為正義感 對斷怪眾不滿而來吧
霊力改造人間の研究は確かに非道な面もあるが
靈力改造人類的研究的確有非人道之處
お前には関わりねえこったろ
但和你有甚麼關係
こんなことして
你做出這種事
万が一生き延びても
就算僥倖撿一條命
一生追われるだけだぞ
也會被追殺一輩子
援軍が来るまで　会話で時間稼ぎですか
跟我聊天 拖延時間等援軍嗎
さすがにお見通しか
果然被你看穿了啊
まあ　いいでしょう
不過無妨
私をここまで消耗させた褒美です
能讓我如此消耗 就當獎勵你們了
本当の理由を教えてあげましょう
我來告訴你們真正的理由吧
師の秘術　精霊転化完成の参考のため
我為了完成師父的秘術 精靈轉化
あなた方の研究資料を　根こそぎ奪いに来たのです
前來奪走你們的全部研究資料 作為參考
精霊転化の完成だと？
你說是為了完成精靈轉化？
まさか…
難道…
私の夢は　人の身を捨て去り
我的夢想是捨棄人身
真の闇の身を手に入れること
得到真正的暗之身
霊力改造人間や　この精霊態のようなまがい物ではない
而非靈力改造人類 或是我這精靈態一類的仿品
本物の闇になりたいのです
我想成為真正的暗
闇…
暗…
お前はもう十分化け物だよ
你已經徹底是個怪物了
ありがとうございます
謝謝誇獎
それでは先を急ぎますので　これで
我還有急事 先告辭了
連れの妖狐のほうが　よっぽどまともじゃねえか
相比之下 和他同行的妖狐比他正常多了
霊力が持つか
靈力還撐得住嗎
あれか　灼岩が言っていた城
那就是灼岩說的城堡吧
霊力改造人間の実験が行われている
靈力改造人類的實驗就在這裡進行
な…
這…
何だ　それ
這是甚麼東西啊
おい　髪が元に
妳的髮色變回來了
迅火の精霊転化が解けた
迅火的精靈轉化解除了
それって…
意思是…
気絶したか
要麼昏迷了
死んだか
要麼死了
やられた　あいつが
他被幹掉了嗎
浪人と子供と女か
浪人 小孩和女人
印河の報告どおりだ
跟印河說的一樣
女は生死不問　拘束
不論生死 抓住女人
浪人と子供は殺す
殺死浪人和小孩
ここ…　殺す
殺… 殺死
こいつも霊力改造人間か
這傢伙也是靈力改造人類嗎
いかんな
不妙了
改造人間…
改造人類…
さあ　どちらから殺そうか
該從誰開始殺呢
お坊様
這位禪師
おら何も知らねえだ
咱甚麼也不知道啊
堪忍してけれ
饒了咱吧
おらたち　兄妹３人旅で
咱兄妹三人在旅途中
他に連れなんかいねえし
也無其他人同行
おらも浪人でねえ
咱也不是浪人
襲われねえよう　刀差しただけの農民でさあ
帶著刀是為了防身 咱是農民
真介？
ですから　命だけは
所以請饒命
命だけはお助けを
至少給一條生路
バカか　お前
你是不是傻
大体化け物に向かって
何況面對這樣的怪物
何も知らん農民が坊様などと言うか
一無所知的農民會稱呼為禪師嗎
もそっと考えろ
稍微多想想呀
お前な
妳呀
人がせっかく逃がそうとしてやってんのに
我可是為了讓妳們逃跑
もういいか
說完了嗎
殺すぞ
我要動手了
堪忍してけろ
饒命啊
芝居はもういい
不要演了
バカ　もういい　離れろ
笨蛋 別這樣了 遠離牠
だから　逃げろって言ってんだろ
我都叫妳們趕緊逃了
もしくは助けてください
要不然來救我啊
お前な
你啊
強くなるって　ここまでついてきた以上
我說著要變強 跟了你這麼久
逃げるわけにはいかねえんだよ
現在怎麼能逃跑啊
逃げ出す弱いままでいるわけには
如今讓我懦弱逃跑
いかねえんだよ
是不可以的啊
いいだろう
好吧
その度胸に免じて
看在你的這份膽量上
せめて苦しまないように殺してやろう
我會讓你死得少些痛苦
ちょちょちょ…
別別別…
灼
真介様　離れて
真介先生 請遠離
灼岩
その腕
妳的手臂
来んな
別過來
わたす　思い出したす
我都想起來了
全部
全部って…
妳說全部…
待て　真介
等一下 真介
記憶が戻ったのだぞ
她的記憶恢復了
改造されたあと　今までの記憶全て
被改造之後至今的全部記憶
でも　それは自分の意識がない間の記憶だろ
但那都是她沒有自我意識時的記憶吧
それでも…
即便如此…
それでも　自分の記憶に違いないのだ
即便如此 那也是她自己的記憶
闇となった自分を見る　恐怖におびえた顔
人們看到變成暗的自己時 滿面的驚恐
断末魔の声
臨死前的遺言
人を潰した感触
碾碎人體的觸感
その全てを　思い出したのだぞ
都被她想起來了
源蔵　源蔵
源藏 源藏
大丈夫か
你還好嗎
痛いのか　苦しいのか
疼嗎 難受嗎
この文を　黒月斎様に
把這封信帶給黑月齋大師
分かった　任せろ
好的 交給我吧
だから　死ぬな
所以請不要死啊
すまん
對不起
もう鞠で遊んで…
沒辦法陪妳玩球…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR
人か
唉 人
今日はダメだ
今天不行了
向こうの山には行けない
沒辦法到對面的山上了
戦？
戰爭？
黒月斎様のところに戻ろう
回黑月齋大師那裡去吧
見てこうよ
繼續看嘛
危ないから　ダメ
太危險了 不行
早く離れよう
趕快離開吧
どっちが勝つの
哪邊會贏呢
さあ
誰知道呢
どのくらい死ぬの
會死多少人
さあ
誰知道呢
どうして戦っているの
他們為何戰爭
さあ
誰知道呢
人は　そういう生き物だからだと思うよ
可能是因為 人類就是這樣的生物
うまっ
好吃
何だよ　お仲間か
原來是同行啊
戦はいいなあ　新鮮な死体がたくさんあって
戰爭真好啊 能有這麼多新鮮屍體
カラ剥がすの面倒くせえけど
雖然剝殼有點麻煩
坊主　こっち来て一緒に食うか
小子 過來一起吃吧
脛　うめえぞ
小腿真香啊
行こう　迅火
走吧 迅火
目を合わせちゃダメ
不要和牠眼神交流
化け物
怪物
やべえ
糟了
こいつ　人を食ってるぞ
這傢伙在吃人
向こうからも声がしたぞ
那邊也有聲音
どっちに行った
到哪去了
急ごう
快跑
こっちだ　行くぞ
在這邊 快
逃がすな
別讓牠跑了
こっちだ
這邊
回り込め
包圍牠
ここに隠れてるんだ
你在這裡躲好
動かないで
不要亂跑
周りが静かになってから動くんだ
等周圍安靜之後再走動
あとで落ち合おう
之後再會合
隠れて
躲好
見たか　化け物
你看到那怪物了嗎
気味悪い姿しやがって
長得那麼噁心
夢
やれやれ　念のため生死の確認に来てよかった
不簡單 還好我前來確認生死了
まさか泰山の拳を食らって生きてる者がいるとは
沒想到有人吃了泰山一拳還能活著
白布の式神？
白布式神？
どちら様ですか
你是哪位
泰山とは
泰山是甚麼
泰山はお前を殴り飛ばした城だ
泰山是把你打飛的城堡
我が名は野禅
我叫野禪
野禅？
野禪？
先ほど山中で会ったが
方才我們在山裡見過
飛ばされた衝撃で忘れていたりはせんか
這是被打得失憶了嗎
まあ　それでも構わんが
不過也無妨
ああ　あの時の
哦 那時候的
覚えておるか
還記得啊
ならば口封じに刺客を送ることになるが
那只好派刺客來封口了
なるべく早めに殺されてやってくれ
還請你早點死掉
刺客？
私と戦えるような者が
能和我一戰的人嗎
まあ　楽しみにしてろ
你儘管期待吧
ところで　黒月斎は息災か
另外 黑月齋可還安好
師匠はもう亡くなりましたが
師父已經去世了
そうか　用はそれだけだ
是嗎 那沒事了
じゃあな
再見
どこ行った　灼岩
妳跑哪去了 灼岩
灼岩　どこだ
灼岩 你在哪
くそっ　ダメか
該死 找不到嗎
ここはいったん戻って…
只好先回去…
うるせえ　諦めねえぞ
好煩 我不能放棄
危ねえ
好險
真介様
真介先生
お前
妳
なんで逃げるんだよ
為甚麼要跑啊
ほっといてくだせえ
不要管我
わたすはバケモンだ
我是怪物
バケモンじゃねえ
妳不是
バケモンだ
就是
たくさん人を殺した　人殺しのバケモンだ
我殺了好多人 是殺人怪物
殺そうと思って殺したわけじゃねえだろ
妳又不是主動殺人的
力がねえから
因為妳弱小無力
力のあるやつに　好き放題されて…
被那些有力量的人隨意利用 才會…
違うす
不是的
確かに　わたすはおっとうに売られた
我的確是被爹賣了
けど　あの時…
但那時候…
欲しいだろ　力が
妳想要力量 對吧
欲しかった…
是我想要…
力が欲しいと思ったんす
我想要力量才去的
だから　あんなことに
所以才會變成那樣
それの何が悪いんだよ
那又有甚麼錯
力が欲しいのの　何が悪いんだよ
想要力量有甚麼錯嗎
真介様
真介先生
おい　こら
喂 別跑
し…　死んだかと思った
還… 還以為沒命了
おい　真介
喂 真介
何だよ
幹嘛啊
なぜお前は　そこまでして灼岩を追う
你為甚麼要這麼執著地追灼岩
理由なんかねえ
沒有為甚麼
ただ…
只是…
ほっといちゃいけねえ　そう思っただけだ
我就是覺得 不能放著她不管
お前らみたいな冷たいやつらに
像你們這樣冷漠的傢伙
人の気持ちが分かってたまるか
怎麼會理解他人的心意
いって
好疼
何しやがる
妳搞甚麼
恐らく　こちらへ向かった
她應該是去這邊了
行くぞ
走吧
ああ
好
一度姉上のところに戻るしかないか
只能先回去找姐姐了啊
嫌な　嫌な夢を見た
真是… 真是讓人不爽的夢
この力が　あの頃にあったら…
如果那時 我有這份力量…
いや　考えるな
不 別想了
今は　今力があることに感謝しよう
先感激當下擁有的力量吧
いつでも来い　人間ども
我隨時奉陪 人類
闇の深さを思い知れ
你們會領會到黑暗的深邃
仙人様
仙人先生
よかったす　生きていて
太好了 你還活著
その腕は…
妳的手臂…
よくやった　真介
做得好 真介
離すなよ
別放開她
姉上
姐姐
おう　迅火　無事か
哦 迅火 你沒事啊
何の騒ぎですか
這是在鬧甚麼呢
離して
放開
離してくだせえ
快放開我
離して
放開
どこへ逃げたって
不管妳再怎麼逃避
自分からは逃げらんねえんだぞ
也逃不開妳自己啊
でも…
可是…
言ってるだろ　お前はバケモンじゃねえ
我都說了 妳不是怪物
人間だ
妳是人
でも…
可是…
弱いやつは何もできねえんだ
軟弱的人一事無成
虐げられるしかねえんだ
只會被人欺凌
だから強くなりてえんだよ
所以我才渴望變強
誰だって強くなりてえんだ
所有人都希望變強
力が欲しいんだよ
都想要力量
なのに　なんで力を手に入れたお前が
可為甚麼妳獲得了力量
泣いてんだよ
卻還要哭啊
笑ったっていいはずなのに
明明想怎麼笑都可以
なんで泣いてんだよ
為甚麼要哭啊
なんで真介様が泣くんす
真介先生 你為甚麼哭
なんで
為甚麼
見よ　迅火
你看 迅火
これが人だ
這就是人
闇にも穏やかな者　悪しき者がいるように
如同暗也有好有壞
人もまたしかりだ
人也不例外
そしてお前も人なのだ
而且你也是人
人嫌いもいずれ直せ
你要改掉討厭人的毛病
時をかけても構わん
多花些時間也不要緊
灼　おれたちと来い
灼 跟著我們吧
たま様
小玉姐
姉上　これから刺客が来ます
姐姐 接下來會有刺客
むやみに巻き込むのは
我不想波及他們
迅火　お前には力がある
迅火 你擁有力量
人と
人
人と闇のはざまの者と
半人半暗
闇
暗
見事皆　守ってみせよ
都要由你守護好
彼らから学ぶのだ　在り方を
你要向他們學習為人
永禄七年
永祿七年
室町幕府第13代将軍　足利義輝の時代
室町幕府第13代將軍 足利義輝的時代
その戦国の世に　人があり　闇があり
在這戰國時代 既有人 又有暗
人を食う闇があり　闇を狩る人があり
既有食人之暗 也有殺暗之人
手を取り合う　人と闇があった
還有攜手的人與暗
光と影が手を取り駆け巡る
光影交織巡迴之間
夜の中で生まれた
你降生於夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向著廣大世界
愛を届けたい
播撒愛的種子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯獨綻放著
一番あかるい花びら
那一輪最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
歡聲笑語中與你同行
時の中を
走過時間
祈りのように
如同心願一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌聲
静かなうた
靜謐之歌
気が進まねえなあ
沒甚麼興趣啊
俺様の剣は　バケモン専門なんだけど
我的劍專斬怪物
案ずるな　相手は紛れもない化け物だ
別擔心 對方和怪物沒甚麼區別
その魔剣　存分に振るえ
儘管用上你的魔劍
しょうがねえな
那沒辦法了
人の刺身なんざ食う趣味ねえってのによ
儘管我對人肉刺身沒甚麼興趣